# Тренажер для обучения студентов ВФРТА (Регула-4305).

ПАК «Регула» модель 7505М предназначен для неразрушающего исследования поверхностного слоя металла и документов с целью определения подлинности и выявления признаков фальсификации идентификационных номеров и документов автотранспортных средств. Изделие представляет собой комплект аппаратных средств и набор специализированных программных продуктов, обеспечивающих визуализацию (получение видеоизображения) рельефа и структурных неоднородностей поверхности металлов, обладающих магнитными свойствами (следы механообработки, включение неферромагнитных материалов, поверхностные дефекты сварных швов) без снятия лакокрасочного покрытия (при его наличии) методами магнитооптической визуализации. В качестве источника питания устройства для сбора, накопления, обработки, передачи и отображения информации в приборе используется персональный компьютер.

Логика тренажеров находится в папке trainers. Добавлен также тренажер "Шмель", на основе которого длеатся интерактив для Regula-4305.

**Интерактив в начальной стадии:**
  1. Задана структура состояний, но еще не на всех этапах работы тренажера присваивается соответствующее состояние.
  2. Отсутствует работа с лупой.
  3. Не реализована генерация купюр - пока что оставил только две.
  4. Некоторые участки кода нуждаются в оптимизации и доработке (ставил комменты)


**Реализованный функционал:**
1. преобразовывать цветное изображения в черно-белое;
2. изменять размеры изображения;
3. применять к изображению эффект горизонтального и вертикального переворота, а также поворота на левый и правый бок;
4. применять к изображению эффект геометрического искажения линий на изображении;
5. изменять цвет изображения на противоположный, создавая новое по стилю изображение;
6. изменять тональный диапазон и цветовой баланс изображения;
7. изменять параметры яркости и контрастности изображения;
8. выполнять предыскажение яркости черно-белых или цветоделенных составляющих цветного изображения;
9. расширить диапазон интенсивности обработанного изображения в зависимости от метода выравнивания;
10. корректировать неравномерности освещения объектов на обработанном изображении;
11. изменять резкость изображения;
12. изменять настройки размытия изображения;
13. изменять границы кривых линий изображения на более гладкие, убирая возникающие на краях объектов «зубцы»;
14. создать эффект рельефности изображения в зависимости от направления и яркости «освещения», а также «высоты» рельефных элементов;
15. установить режим отображения изображения: черно-белый или псевдоцветной;
16. устанавливает генеральный режим отображения изображения, а также режим масштабирования изображения
17. выполнять многократное увеличение 
18. позволяет изменить режим увеличения изображения с 2-х кратного на многократное;
19. выполнять увеличение в рамке; 
20. позволяет увеличить только ту часть изображения, которая находится в рамке;
21. сохранять изображение с экрана монитора и загружать ранее сохраненные изображения. Загруженное изображение можно обрабатывать.
